---
layout:     post
title:      顺风车经历
subtitle:   顺风车？No，是团风县！！！
date:       2018-12-20
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/post-bg-alibaba.jpg
catalog: false
tags:
    - 个人日记
---
公众号更新真的太随缘，本想像在公司那样，每个月必须输出一篇经验总结，可是没人约束还是太难。说实话，及时总结真的很关键，但真的很难及时，滞后能记录下来也是一种新的视角。

这次记录清明返程的一天，真的是amazing的一天！

前一天晚上，约亚龙出来吃宵夜，本想搭他的顺风车回武汉。因为想早点去干活，火车的话就有点晚，太早的也不想坐。可他太困，我被拒了。

于是，第二天早上又找他，说了这件事，他却说接了顺风车的单子，没有多余的位置。我想那就买早一点的火车，也能行。谁知，亚龙说他推了一个人，让我和他一起，本想推脱，说去买火车票。但现在的局面我也不好意思说不坐，就这样约定13:00出发。

约好中午去看小苏苏，早上收拾好东西，紧赶慢赶快十二点才到她小区楼下，和她玩了一会，亚龙就说他到了，我就12:10上了他的车，然后去接第一个乘客，路上不堵，开了很久。途经飞机场，没想到我的小县城居然有好多架军用飞机。快一个小时才到第一个接人的地方，接完之后再去接第二个人，又花了半个多小时，接到后快14:00，准备上高速。导航预计16:30到达黄冈职业技术学院，好在高速路都不堵，走的麻安/武大高速，这个武大不是学校那个武大，是武汉和大悟。

在高速上，亚龙问我有没有去看皮卡丘，给它烧点猫粮。我愣了一下，我说没有，我爸去埋的，我本想埋在家门口的河边，这样我还能经常去看看。他说这样会有味道，就埋在比较远的地方，很难找到了。不是我不想去看，而是经常看到手机的相册都会想起，本就一直思念何来专门挑选一天来纪念。只有我不想写总结，才会有规定每个月一篇，专门花时间去写。时间只是会模糊记忆，平复你的情绪，却不会删除记忆，更不会忘记那些经历。

快下高速的时候，导航更新预计达到时间变为17:10，因为下高速时堵车，终于快到学校了，结果戏剧性的一幕来了——走错校区！这个学校有两个校区，一个在黄冈市区，一个在团风县，相差十几公里。无奈掉头前行，刚刚在高速上还说团风这个地名很奇怪，现在我要记它一辈子。路上红绿灯太多，无力吐槽，完全拍脑袋设置。终于快到正确的校区，结果发现回来的路被堵死，根本不能掉头回去！！！只能硬着头皮往回家方向找高速路口。

在路上看了夕阳，看了还在建的长江大桥，又经过了长江大桥，感受从白天到黑夜，浪费着时间。起初心里很焦急时间，慢慢地接受现状，想起了人在囧途，体验了一把。在如此繁忙时代，连我记录这一天的事情都要delay的情况下，冲散我焦急的神经。既然要浪费时间，又去了一趟发电厂，洗了个车，说实话，要不是穿了网面鞋，我下次要去洗个车，太好玩了感觉。

唯一遗憾的是，没有让我的宝儿也陪我浪费时间。下次还不知道什么时候还能和亚龙一起这么长时间聊天，但下次顺风车我想做“顺风”的车，不要“团风”的车，不然容易困在那里！

据《黄冈县志》载：**团风**来历有二：一说是**团风**为江河湖泊中的高地，形成一道天然挡风屏障，港口条件优越，常有船只泊此避风，故名。 另一说旧州长河感化河水在此汇合流入长河，水流湍急，“**团风**”系由同音字“湍沨”演变而来。 “湍”为急流之水，“沨”为水声，“湍沨”为急流水声之意，故名。
