---
layout:     post
title:      甲沟炎
subtitle:   甲沟炎的坑我来踩，经验分享给大家
date:       2018-12-01
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/the-first.png
catalog: false
tags:
    - 甲沟炎
---
压力太大，放松一下，好久没更新公众号了，借亲身经验来分享如何治疗甲沟炎。

小时候剪指甲喜欢剪的很短，而且还喜欢把两端修成圆弧，这样看起来干净，现在想想是有强迫症，亦或是没有人告诉我们该如何正确修剪。早忘记是什么时候去中百买斜剪刀，但场景仍历历在目。斜剪刀就打开了潘多拉魔盒，每次就按照洁癖要求，指甲两边非常短。

脚指甲一直没有出大问题，可能今年是真的运气背，大年初一左脚大拇指左边化脓，涂了一周碘伏就好。七月末，突然右脚大拇指右侧化脓，涂抹一周碘伏仍不好，以为是洗澡沾水导致化脓，于是接下来一周洗澡时都把右脚抬起来，难受香菇！没想到仍不见好，我去了校医院

这次去校医院，医生没有看我的指甲，让护士给我换一次药，就是棉花蘸满碘伏，放在指甲和肉的间隙，让碘伏渗入消毒，还让我每天自己换药。应该是护士用纱布把我整个脚趾包裹起来，指甲并未压迫肉，导致当天根本没有化脓，我心里超级开心。结果第二天，用医生开的邦迪就不行，化脓还是存在，好在情况已经好转很多。就这样又过了一周，脚终于不疼。我还是放心不下，去了中南医院。

去中南医院挂的是美容科，不出所料，医生也没有看我的脚，直接说开刀，当时就蒙了！我仅就想了解自己目前是什么情况，结果变成动手术。上次开的棉签和邦迪用完，又去了一次校医院

再次去校医院，直接不给医生看我的脚趾，就说再帮我开一点棉签和邦迪，顺便问开刀要多少钱，医生说三四百，我不想挨刀，┭┮﹏┭┮

我不死心，在哔站搜索，居然真的被我找到一个“良心”医生，免费教我们了解病情。发现塞棉花真的是个治疗办法，不仅是为了渗入消毒，而且分隔指甲和肉。他好心得挂出微信，第二天获得好友位后，把我的情况拍给他。结果出乎意料，发了一堆链接，线上问诊是好大夫app每次收费100，,不能帮忙看病和挂号，倒是可以帮忙约手术位，我TM！

脚指甲快一个月，没有出血和疼痛，只是一直化脓，我还是不清楚原因。借助这个“良心”医生的视频，我茶不思饭不香，想了个办法，忍痛把棉花塞到指甲和指甲刺破的皮肤中间，第一天疼的半死，棉花都是血，不出三天就不疼了。我知道快好了，等指甲慢慢长出来，之后采用平齐剪指甲的方式，这相当于永久治愈。

没有事后感想，只觉得生活都是“坑”，需要自己去分辨，希望有遇到这个朋友可以治疗好！

总是会有一些片段在脑海记忆尤新，例如这个

最近不想干活，文章写不下去，写一些长大烦心事，加上看了敬汉卿的视频，加深我想写的动力。

最近甲沟炎犯了，其实从小就有，说是指甲往里长，专业术语是嵌甲，现象也的确是指甲在肉里面，但是现在看来它根本没有往里长，我是属于肉包甲的类型。也就是我的指甲从来没有往里长，是指甲肉包住了指甲，组织它长出来，所以看起来像嵌甲。

现在每天搞两次我的指甲，而且不能跑步，那也不能去，只能锻炼上半身。主要是这个看病经历让我难受，今年年初指甲发炎过，不过涂抹碘伏一周就好了。这次我也一直在喷涂碘伏，可是每天仍发现有化脓现象，一周后第一次校医院，医生没有看我的指甲，说让护士给我换一次药，让我回家学着自己每天换药，可能是护士用了纱布把我脚包起来，走路根本没用力，导致当天根本没有化脓，我心里超级开心。紧接着第二天，我自己用邦迪就不行，还是会化脓，不过情况已经好转很多。就这样又过了一周，脚终于不疼，我不放心，去了中南医院，不出所料，那个医生也没有看我的脚，直接说开刀，我当时就蒙了，我说我就想了解一下目前我的脚是个什么情况，你上来就开刀，我就走了。棉签和邦迪早用完了，于是又去了一次校医院，再买了点，顺便问开刀要多少钱，医生说三四百。我心里想，我不想挨刀，只想塞棉花搞好。

我不死心，开始在哔站搜，真的发现一个“良心”医生，免费教我们了解病情。我发现塞棉花居然真的是个治疗办法，而不是为了渗入消毒，并且挂出微信，我当时就加了，第二天就获得好友位，我赶忙把我的脚情况拍给他。结果出乎意料，说不能帮忙看病，也不能帮忙挂号，倒是可以帮忙约手术位，我TM。随后发了一堆链接，意思是线上问诊是要收费，而不是简单微信就可以免费聊。我心想可以理解，心里预期看个图片五十以内。线上问诊是好大夫app，他收费100每次，我寻思线下挂个专家号也没有这么高的吧，最高的我见过300，可别人是院士团队啊，除此之外最高是三四十。你敢要100，而且是线上，这不是纯纯生意，你要不是在上海，我宁愿钱花在路上。随后我还去查了好大夫app的图文问诊风评，感觉一般，大概意思就是线上看不清楚，不能下定论，你还是线下来，直接做手术，真的“良心”。

我现在就采用垫棉花的方法，把我的有些指甲已经治好，等时间长了，指甲慢慢长出来，之后采用平齐剪指甲的方式，这相当于永久治愈。但目前化脓的那个指甲还没有完全好，不行可能真的要去做最坏的打算。

一个小小的甲沟炎，把我逼疯了简直，各行各业都有自己的“潜规则”，坑不懂行的人，明明了解之后非常简单，非要把事情“加码”，我现在非常喜欢用这个词。如果只是金钱吃亏我也就认，可是身体被动刀子真的不能接受，这些人良心不会痛吗？身体是革命的本钱，他们完全可以依据情况来决定手术。

前两天我的小电驴前胎爆了，临时补胎液
