---
layout:     post
title:      百年一遇的降水
subtitle:   我们为什么经常遇到“百年一遇”的情况呢？
date:       2019-09-22
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/post-bg-miui6.jpg
catalog:    true
tags:
    - 六西格玛
---
闲逛书店，偶遇一本讲解概率论的“语文书”，其中关于解释降雨的生活用语，觉得甚是有趣，想仔细叙述一番

其实，写过一篇“百年一遇”的科普，缺少图形描述，晦涩难懂，于是决定重新加工，并添加新的内容，由此得来这篇科普

**先抛出两个问题：**

> 1. “百年一遇”的降水真的是一百年才遇到一次吗？
> 2. 90%的降水概率是明天降水的可能性为90%吗？

大家可以各抒己见，然后看完再与你的观点相匹配

### 一、百年一遇的降水

大家都看过新闻联播，或多或少都听过“百年一遇”这种说法，例如：“长江三峡可以抵御百年一遇的洪水”、“遇到二十年一遇洪水”或者“千年一遇的某某”。

大多数人会不明觉厉，都认为是，在一百年内中出现的最高洪水水位。可是你会发现，在一个月内，又出现“百年一遇”的洪水。按照大家公认的理解，怎么可能出现两个或者多个“百年一遇”？还有一个问题，“千年一遇”又是怎么来的呢？

有一种解释：都是标题党！毕竟这是个流量的时代。那新闻联播总不可能是标题党吧，只是我们对“百年一遇”有“误解”，不清楚它的定义。

**概率论的知识**

先阐述概率论中累计分布函数和分位数的概念（若不想看，跳过看图即可），假定服从正态分布N(1，0)，累计分布函数F(X)，物理意义就是面积，如下图：

黄色面积表示为F(1)，即从左边（负无穷）到1(x=1)之间的面积(概率)，再举个例子，如图：

图形表示为F(2)-F(1)

累计分布函数弄清楚后，再来说明分位数，其实它和累积分布函数工作原理相反，也可以直接看图：

此时是左侧0.5分位数的图形，x=0左边的黄色区域出现的概率为0.5，记做x0.5 = 0，再举个例子，如图：

上图是左侧0.7分位数的图形，x=0.524左边的黄色区域出现的概率为0.7，记做x0.7 = 0.524，还有右侧0.7分位数，如下图：

经过上述例子，大家应该都明白累计分布函数和分位数的概念，再来说明百年一遇的概念

**“百年一遇”的定义**

记录每年最高水位X的正态分布函数，获得此随机变量的右侧0.01(百分之一)分位数，称此最高水位x为“百年一遇”，图形如下：

“百年一遇”只是出现的概率小于0.01的情况，那么以此类推，“五十年一遇”和“千年一遇”都好解释了，如下图：

对此，我想多说一点，我们还常听说“七十六年一遇的哈雷彗星”、“多少年一遇的日食”等等。于是，想起以前调侃的一句话，今年是十二年一遇的猪年，这个“十二年一遇”、“哈雷彗星”和上述“百年一遇”可是不一样。

哈雷彗星轨迹已经被固定，每隔七十六年肯定会遇见，猪年过后的十二年肯定是猪年，这些是确定的事情。但“百年一遇”的降水不会，可能两百年也不会出现，它是不确定的事情，仅是一种概率的术语。

### 二、明天的降水概率？

在1966年，美国首次使用概率形式发布的预报，叫做概率预报。概率预报可以实时改变，越靠近预测时间，实际情况会与预测结果越接近。

**降水概率的定义**

降水概率指的是明天某个地区下雨的可能性是百分之多少，用公式表达：

    在未来的某个时间段内
    降水概率 = 降雨可能性 * 区域范围

那么问题来了，如果说珠海市明天的降水概率为50%，那么能不能得到珠海市斗门区明天的降水概率为多少呢？还是50%吗？

答案是可以为小于50%任意概率，可能为0%，也可能为45%，为什么呢？可以看图：

1. 当斗门区位于降雨区域，那么斗门区降雨概率为60%*100% = 60%
2. 当斗门区位于降雨区域外，那么斗门区降雨概率为60%*0% = 0%
3. 当斗门区部分位于降雨区域，那么斗门区降雨概率为0%~60%之间

这足以说明降雨概率与降雨可能性是不一样的，需要考虑区域！

### 三、总结

还记得最初的两个问题吗？

1. “百年一遇”的降水是概率的说法，是出现概率小于0.01的水位，不是一百年才遇到一次
2. 90%的降水概率是降水概率与区域的乘积，不是降水的可能性为90%

**其中附图出自自制的EXCEL表格，界面如下：**
