---
layout:     post
title:      TRIZ
subtitle:   什么是TRIZ，它有什么用
date:       2019-11-12
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/the-first.png
catalog: true
tags:
    - TRIZ
---
### 一、☘起源

**创始人：**根里奇·阿奇舒勒（前苏联）
**他分析：**数以万计的包含不同领域最为有效和创新解决方案的专利，揭示了工程系统的演变客观规律
**他认为：**工程系统的演变不是一个随机的过程，而是遵循一定的规律

---

简而言之，他认为创新也是有规律可行，不同行业遇到的问题，可以采取相同的原理进行解决，并且他还认为产品/技术系统的发展不是随机的，而是按照特定规律在不断地进化

### 二、什么是TRIZ？

那么，到底什么是TRIZ呢？“TRIZ”来源于俄文缩写，意思是发明问题解决理论。

对于我们所遇到的工程问题，一般都是矛盾问题，通常采取折中的办法去解决。例如：手机屏幕尺寸的问题，手机屏幕变大使我们看的更清楚，同时导致携带不方便，这就让我们陷入了一个矛盾问题，即手机屏幕既要大，又要小。一般选取合适的尺寸，即做的屏幕不太大也不太小。

而要完美解决这一类有矛盾的问题，常规的解决方案不再奏效，这样的问题就是发明问题，TRIZ的目的就是解决发明问题，而这些解决方案都存在于大量的专利中

TRIZ可以认为是从海量的专利中提取解决方案，用这些解决方案去解决遇到的发明问题。例如：上述手机屏幕问题，可以采取“曲面化”和“嵌套”的这两种发明原理，“曲面化”即采用曲面屏，能够使屏幕看起来视野更大，“嵌套”即采用折叠屏，能够在使用时获得更大的手机屏幕，在不使用时缩小屏幕尺寸，方便携带。

### 三、TRIZ的发展史

**经典TRIZ流程**
1、已知的具体问题：对需要解决问题有一个清楚的定义
2、将具体问题转换为TRIZ问题的模型
3、利用TRIZ工具
4、获得TRIZ解决方案的模型
5、将这个解决方案模型转换具体方案

天生缺陷：仅仅只强调是否正确地解决了问题，注重的是解决问题的过程正确性，并未对表面问题进行深层分析，往往效果不佳。

**现代TRIZ**
经典TRIZ为TRIZ发展史上的第一阶段，第二阶段的任务是找到正确的问题。人们发现如果对问题进行全面的分析，就可能发现一系列新的问题，而解决其中的某个问题，并不是最开始的那个问题，同样可以达到解决问题的效果。比如：功能分析、裁剪法、特性传递、因果链分析。

TRIZ仍有较致命的缺陷，那就是无法将解决方案模型转换为具体方案，即难以付诸现实，毕竟企业不需要浮在空中的想法，而是一个能克服技术难题的切实可行方案。因此，第三阶段的任务是找到切实可行的解决方案，一系列的TRIZ工具应运而生，例如：专利战略和功能导向搜索等工具。

最后一个阶段：TRIZ的商业化应用阶段。作者目前并未涉及到此阶段，再次不过多展开，根据标题也可以明显知道，TRIZ在一些大企业广泛使用并取得许多成果之后发展出来的，我在此称作有企业特色的TRIZ理论。

### 四、TRIZ的三大步骤

前面在经典TRIZ中介绍过一般流程，这里要介绍的现代TRIZ的一般分析流程
**1、问题识别**
主要目的：对工程系统进行全面分析并且识别正确的问题来解决
主要工具：资源分析、功能分析、裁剪分析、因果链分析
主要输出：一些列关键问题

**2、问题解决**
主要目的：将前面的关键问题转化为TRIZ理论中问题模型，然后运用相应TRIZ工具找到相应的解决方案模型，最后转为具体的解决方案
主要工具：技术矛盾-矛盾矩阵、物理矛盾-4个分离原则、功能导向搜索-科学效应库、技术进化-进化趋势
主要输出：大量技术创意方案（专利）

**3、概念验证**
主要目的：基于项目的技术和业务要求，对前面的创意方案进行实际可行性评估
主要工具：超效应分析和概念评估
主要输出：最终方案

**注意：**
1、系统进化趋势既是识别问题的工具，又是解决问题的工具
2、各工具都是可以搭配组合使用，顺序可变动
3、具体解决方案中的最优参数需借助DOE或计算机模拟等方案

### 五、总结

TRIZ是阿奇舒勒基于专利大数据，提取出发明创新的模型，在我们针对自己的实际问题，转换为TRIZ的问题模型，再查找相应的TRIZ解决方案，提出大量创意方案，最后将这些创意方案变成切实可行的技术方案。
