---
layout:     post
title:      TRIZ-女朋友生气
subtitle:   TRIZ能搞定女朋友生气吗？
date:       2019-10-18
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/post-bg-alibaba.jpg
catalog: true
tags:
    - TRIZ
---
# TRIZ-女朋友生气

这篇文章主要讲述使用TRIZ的创新思维六法去解决女朋友生气的问题，写这篇文章的初衷并不是因为女朋友爱生气，毕竟这是送命题，本着强烈的求生欲，在此先声明一下。

其实是前段时间在学习TRIZ期间，老师授课老爱开玩笑，拿男女朋友说事情，比较容易让人理解，我借此想记录一下，全当玩笑看看

### 一、IRF（最终理想解）

> 理想解：没有女朋友
> 次级理想解：女朋友从不生气

解释：最理想的情况就是没有女朋友，这样就不会有人生气了，但是一般都是不可能达到理想解，不然就不叫理想。退而求其次，次级理想解就是有一个不会生气的女朋友，这个是我们的目的

### 二、金鱼法

如何得到从不生气的女朋友？

1. 现实部分：人都会生气，更何况女孩子。。。。
2. 幻想部分：
   1. 你不会让女朋友生气；
      1. 你很优秀，让她无可挑剔
      2. 她眼瞎，觉得你很“完美”
   2. 即使女朋友生气，立马可以哄好；
      1. 你可以找到她生气的原因，马上处理好
      2. 你可以满足她生气所要发泄的情绪
      3. 她生气可以被另外“东西”所转移

解释：对于你选取的理想解，为什么难以实现？来进行简单的因果链分析。首先是现实部分：女孩子肯定会生气，是个人都会！幻想部分：你不会让你女朋友生气，或者即使女朋友生气也可以立马不生气。

对于你不会让女朋友生气，要么你自身很优秀，所以各位男同胞赶紧提升自己能力，做到让她挑不出毛病，可是女孩子生气需要理由吗？那要么就是她是你的迷妹，她眼瞎！

对于即使生气也可以马上消火的情况，要么主动认错，赶紧处理好；要么当个出气筒，把气放在你的安全气囊中，你再放出去；那要么就是买包，毕竟“包”治百病，男同胞还是要努力

### 三、资源分析

> 直接资源：物质：人；空间：距离；能量场：秋波场
> 衍生资源：你父母，她父母，你朋友，她朋友

解释：资源分析就如表面意思，看看谁是你可以利用的，哪些又是阻力。个人认为最主要的就是距离和她朋友，异地恋和距离产生美都对吗？朋友的话就是僚机，看看这TRIZ分析，把撩妹技能都写全了。

### 四、九屏幕法

> 时间前轴：小时候的家庭环境经历；陌生人/好朋友；无
> 系统轴：她的家庭环境/朋友圈；女朋友；她的性格/生辰八字
> 时间后轴：言传身教的家庭；妻子；你的孩子

解释：九屏幕法就是系统轴和时间轴的分析，在此不多做解释，有兴趣的同学可以自行查找资料，主要分析你和你女朋友的过去和未来，就像“昨天今天和明天”这个小品名字一样。总结一下就是，回忆你们的过去和展望未来

### 五、STC算子

> 尺寸：性格无限好；性格无限差
> 时间：性格突然就变好了；性格随着时间慢慢变好
> 成本：不花钱就让她性格变好；花很多钱让她性格变好

解释：STC是从尺寸、时间和成本三个维度出发，分析三种维度的两个极端情况，在此不多做解释。总结一下，如何找到一个不花钱就找到个性格无限好的女朋友，睡个觉就可以找到了，毕竟梦里啥都有

### 六、小人法

> 将女朋友想象成很多小人
> 生气的时候安抚好控制情绪的小人，例如脑袋里面的小人，或者手上、脚上和嘴巴上的小人，毕竟疼在自己身上，还是要小心点的

解释：没啥好解释的，总结就是小心挨打

## 总结一下

经过以上全面分析，如何不使女朋友生气最可行并最省事的方案：不找女朋友
