---
layout:     post
title:      猫咪小可之托运篇
subtitle:   托运真滴黑，全是灰色产业链
date:       2023-08-12
author:     JiaGeng Xiong
header-img: img/the-first.png
catalog: true
tags:
    - 猫咪故事
---

来详细讲述猫咪托运的故事，当时这个事情折腾了我好久，好在最后还是平安回家！

早在有领养小可的这个想法时，已经调查过，猫咪可以进行飞机托运，这样我就可以从广东带回家，动物也是一条生命，领养就要对它负责。所以，在我确定从广东离职后，开始调查如何给宠物办理托运，以下是我总结的重要步骤

1. 确认航班，至少需要提前7天，询问该航空公司该趟航班是否可以办理宠物托运，如果没有，询问其他航班是否可以办理，如果还是没有，那么可能是该航空公司不支持宠物托运，换个航空公司，或者你所在的城市的机场不支持办理托运条件。

   假如航空公司说可以办理，你就需要购买有氧舱的座位，这个是专门为运输活体建造的舱位，应该位于货仓里。与客服确定时间和舱位数量，按照指示下单即可。

2. 办理检疫证明，检疫证明的有效期只有5天左右，因此，你需要在起飞前五天内拿到检疫证。一般检疫证明在当地动物检疫所办理，需要准备疫苗证，证明宠物已经打过疫苗，符合要求才会出具检疫证明。

3. 登机，至少提前三小时带宠物去机场，预留时间给宠物办理托运

针对上面的航班和检疫证明，我分别遇到如下问题。

1. 我在广东，肯定打电话给南***航空公司，一顿交流下来，珠海机场和航班支持办理托运，航班也有位置，正准备咨询下单。突然客服人员问我，你的猫是什么品种，我说银渐层，他说他不懂，给我念起来禁止托运猫的品种，一听英短包含在其中，那不是完犊子，我家猫不能托运。我问为什么？他说这些猫支气管较短，飞机托运会存在危险。我心想，啊？还有这种事情？当时脑袋懵了，现在仔细回忆被禁止的品种，几乎包含了市面上所有的品种，除了咱们本土的中华田园猫（大橘，狸花）！离了个大谱！
2. 检疫证明我没有去办理，咨询完检疫所，需要疫苗证，可是我的猫还没有满三个月，不能打疫苗，所以没有证，那这个规定有逻辑问题，也就意味着小猫不允许托运。可能是我理解有偏差，当听到因为品种问题不能办理托运，也就没有深入探究。

我只能执行plan B，预约顺风车！这是个非常大胆的想法，除了这个方法还可以找托运机构，但我不放心，而且他们可能不包活！原本想直接打车到我家，结果哈啰软件提示超过1000公里，不支持预约顺风车，我就打车到武汉，再坐拼车回家，其中遇到两个奇葩顺风车司机，不想说这个故事，此处略去一千个字。

不管出于何种原因，我都不得不把小小可送人，联系好多人，直到再找到拿铁主人，和他说了我的遭遇，他被感动了（@你不要你），接受了小小可，改名为生椰，家里两只猫，生椰拿铁！虽未曾见面，以后必须找机会去看看我的猫！

> （至于为什么没有送皮卡丘，主要是它太憨了，不会嚼，只会舔食，太笨，怕被欺负，就留在身边。小小可就不一样，能干饭，爱打架，活泼地不行，好养活，不给别人添麻烦）

可能上天也被我感动，我和我的同事交流时候，他说另一个同事家里开宠物店，经常办理托运，我当时真的两眼放光，马上去找那个同事，他和我说的第一句话是，珠海这边的宠物托运被某某某垄断，开始并没有明白他的意思，他给了我个联系方式，经过沟通，他说可以快速帮我办理托运，而且包活，如果有意外包赔。然后，我就多问了一句，你是联系哪个航空公司，他说南***航空公司！给我当头一棒，啊？我自己联系不是不行吗？他说不用管，他办理好，就是多掏钱就行。我终于明白我同事说的被某某某垄断是什么意思。

后续的事情就是送给托运公司，接它们回家，在上一篇已经讲过了！

下次会更新我送出去的小猫们，现在都怎么样了，中途也会更新我的笔记，虽然没人看，当做树洞吧

> - 2022.9.24：迫于压力，还是把小小可送给了拿铁的主人，我哭了，它没有妈妈陪伴。新主人改名为生椰，因为他们喜欢生椰拿铁！
> - 2022.9.27：中午把小可、皮卡丘和小白脸交到托运公司
> - 2022.9.28：早上，它们和我坐同一趟航班回武汉，下飞机我叫了声小可，它从惶恐中清醒，仿佛我来救它，其实我不曾离开。中午12点到家，把它们都放出来，两只小猫活蹦乱跳，小可还是很惊恐，到处躲起来